السلام عليكم
المعالجة هي إحدى أدوات البرنامج المميزة
نتكلم اليوم عن معالجة العناصر داخل الصورة
فأحياناً تصادفك بعض العناصر
التي تريد حذفها من على الصورة
مثلاً هذه الصورة
هل نستطيع ان نزيل كل شيء
في الصورة ونبقي فقط الحائط؟
الجواب نعم باستخدام الأداة
الجميلة Clone Stamp tool.
هذه الأداة تعمل بالشكل التالي
لو أردنا حذف هذا العمود في الصورة
فنحتاج لشيء يحل محلها
فنأخذ من الصورة نفسها الجزء
الذي يصلح أن يكون مكان هذا الجزء
مثلاً هنا، نضغط على Alt
نشاهد أن مؤشر الفأرة تغير
نضغط الآن مع Alt حتى
يأخذ المكان الذي سيرسم منه.
الآن أترك كل شيء، وأبدأ
بالرسم بالمكان الذي أحتاج حذفه
وكما نرى فإنه يظهر
مؤشرين الموقع الذي يأخذ منه
والموقع الذي يرسم فيه
وطبعاً الاثنين يتحركون بالشكل ذاته.
أسحب الشاشة للأعلى
عن طريق Space
في حال وصلت لمكان أحتاج أن أغير المصدر
فأضغط على Alt مع النقر في مكان آخر
حتى أغير المصدر
وهكذا ..
كلما أردت تغير المصدر
أضغط بالفأرة مع Alt حتى أغيره
ثم أرسم بالمكان المناسب.
أصدقائي، اجعلوا منكم فطنين
في استنساخ المكان الملائم
فمثلاً هنا الحد بين
الحائط والرصيف
آخذ من مكان يظهر هذا الحد
وألصقه بالمكان المناسب
حتى يبدو المنظر بشكل جميل ومنطقي.
وهكذا نكمل بعملية إزالة الأجزاء من الصورة
ولا ننسى لتكبير وتصغير حجم الفرشاة
فهي بالزرين (د) و (ج) من
لوحة المفاتيح كما مر معنا سابقا.
وكلما اردت تغيير المصدر، نضغط
على Alt وننقر بالمكان المناسب
ثم نرسم بالمكان المراد
إزالته حتى ينزال بشكل جيد.
بعد الانتهاء، كما تشاهدون
نحصل على صورة بدون أي عناصر.
الآن من الممكن أن نجلب
صورة جميلة نضعها على الحائط
لدينا هنا صورة
نسحبها بهذا الشكل
ونفتح الفوتوشوب بالاختصار Alt + Tab
ثم نتركها بالمنتصف
حتى تنزل في نفس المشروع.
الآن نغير من حجمها حتى تصبح بشكل لائق
نضغط على Enter حتى نؤكد العملية
ونغير من تجانس الطبقة من بقية الطبقات
باختيار Color Burn مثلاً
ونخفف من شفافية هذه الطبقة
حتى تصبح بشكل لائق